Specijalno za forum IPTV Zezanje
Srećan rođendan!
To se događa kad nekog pozoveš iz
sažaljenja. -Htela si sve pozvati.
Tata, ne mogu da pozovem sve iz
kursa umetnosti osim jedne osobe
bez dokaza da ima društvene mreže ne
nanoseći toj osobi veći bol nego što
joj je namenjen. A ja nisam čudovište.
-Ponosan sam na tebe. Valjda.
Često ostaje na dopunskoj
i ponekad viče na učitelje.
Kružile su glasine da je
neprestano bežala od kuće.
Možda koristi Uber. -Ozbiljno
mislim da možemo ići kući sad.
Jeste mislile da je ovo demokratija?
Ne idete dok je neko ne pokupi.
Auto se pokvario. Idem autobusom.
-Ne ideš busom, ja ću te odvesti kući.
Kler je uštedela skoro
pola novca za auto.
Zar ne? Neću više imati puno
prilika da vas vozikam uokolo.
Ako ne pođeš, nećeš čuti viceve mog
tate koji su samo njemu smešni.
To stvarno ne želiš propustiti.
Dobila sam više poklona
nego što sam mislila.
Mogu li ovo staviti ovde?
-Da. Hvala.
Možda se samo pretvara.
Mogu li vam pomoći? -Šta?
-Na ovoj je jako smešan.
Snima nedeljne videe.
Vidiš? Baš strava.
Totalno čudno!
Zaljubljenja si u njega. Ne
kontam. -Pauziraj! Vrati se.
Zašto ne kontaš? -Ima plavu
kosu, sladak je. -Obrve su mu...
Obrve? To je jedina stvar kojima te
može srediti? -To uopšte nisu obrve.
Jesi li videla šta je
napravio? -Kako to radi?
Zato ti i pokazujem ovo.
-Koji genijalac!
Izvinite, gospodine, mislim
da ste u pogrešnom autu.
Preveo: Arbok
Obrada na Srpski i tehnička obrada: Nemanja NS
Ovde smo se probudile.
Koji se đavo događa? Šta radimo
ovde? Šta se dogodilo mom tati?
On je tamo napolju.
Znaš li šta je bilo sa
mojim tatom?
Tebe biram prvu.
Brzo smo gotovi.
Popišaj se!
Ne!
Otvori vrata!
Jesi li dobro?
Hteo je da mu plešem.
Spoljna vrata su zaključana.
Sve je u redu.
Dobro smo.
Najpre se čulo lagano prskanje.
I, evo ga, čudo prirode.
Ovako...
Pređe potočić i toliko je visok
da mu voda ne seže ni do stomaka.
Onda staje, a moje srce
nabija k'o ludo.
Imaš dolar groznicu. Ujak
Džon ima dolar groznicu.
Nije istina, Kejsi. Tvoj tata je lažov.
-Kolike je rogove imao? -Ogromne!
U šta gledamo kad pucamo,
Kejsi? -U telo.
Zašto onda on gleda u rogove?
-Jer ima dolar groznicu.
Reći će sve što i ti.
Hoćeš li i ti to učiniti kad za
3 godine dobiješ lovačku dozvolu?
Ne, gospodine. -Nakon što
završiš, stavi rukavice.
Tamo napolju ti najpre bude
hladno za ruke i noge.
Otete su tri učenice.
Otac jedne od njih
probudio se nakon što
je bio drogiran.
Deca i auto su nestali.
Komšije su u neverici.
Ako imate informacije o tim
devojkama, kontaktirajte policiju.
Beri S.
Moram te videti. Hitno.
Nema veze ako otvoriš ta vrata, Kler.
Postoje i druga zaključana vrata.
Samo što nije ponovo ušao. Nećemo mu
dopustiti da opet uzme jednu od nas.
Samo smo plakale i vrištale.
Nismo ga povredile jer smo se
bojale da ćemo ga uznemiriti!
To je sranje sa žrtvama!
Isuse!
Trebale bi ga ugristi.
Bacimo bombu na njega.
Videla sam ga kako nosi i stavlja
jednu od vas na krevet kao perce.
Ako ga udarimo, neće
se onesvestiti.
Šest meseci sam učila karate.
Napadača ometeš nanošenjem boli.
Vama je sve lako.
Napravite jednu stvar
i predvidite sledeću.
U ovoj situaciji neće
biti tako.
Nećemo izaći odavde! Kažeš da se
nećeš boriti svim svojim bićem?
Jedina šansa nam je da sve
tri napadnemo tog tipa.
Moram požuriti.
Potrebna si nam, Kejsi. Kler
je pametna, poslušajmo je.
Učiniću to ako ćeš i
ti to učiniti.
Možemo pobediti.
-Povrediće nas.
A sad, umuknite.
Obe.
Zaboravićeš na svoj jad i pomoći
ćeš nam da izađemo odavde.
Popuši mi! A može mi popušiti
i tvoj karate od šest meseci.
Ne! Ne možeš to danas
raditi! Ne sad!
Zašto to radiš? Zašto si takva?
Ponašaš se kao da nisi jedna od nas.
Kad nišaniš, Kejsi,
uvek drži oba oka otvorena.
Sa cevi prekrij metu, onda je
pomeraj s metom da uđe u ritam.
Biće frustrirajuće prvih
nekoliko puta.
Pucaćeš ispod mete ili iza.
Naučićeš da pratiš metu.
Ženke su pametnije od mužjaka,
ali to znaš. Tako je i kod ljudi.
Ženke koriste nos da ostanu žive.
Postaraju se da imaju zaklon.
Nikad ne zaborave da
pokušavaju da ostanu žive.
Jeleni traže samoću. Jeleni
zaglupe tokom sezone parenja.
Dečaci prave preveliku buku.
Tako je. -Ja sam pametnija
od dečaka, zar ne?
Jesi.
Javiću ti kad čujem
nešto što ima smisla.
Čak ni ne znamo šta je ovo.
Bio sam inspirisan.
Ne, ova pre one roze. To
bi trebao biti, kao, sako,
ali prekriću ga naslovima
iz novina.
Preferiram jednostavnu
košulju i suknju, ali...
ovo je vrlo umetnički, Beri.
Upravo nešto našta bi
Hamptonove dame potrošile
15 hiljada dolara kako bi nosile
jedanput na dobrotvornoj priredbi.
Daj, ćuti! Ne mogu dugo ostati,
samo sam te došao posetiti.
Reci mi šta se događa. -Misliš
na imejl? Sve po starom.
Osećaj prenatrpanosti. -Tvoj imejl
je bio vrlo precizan i određen.
Tražiš nešto? -Ne. Samo
se divim. Sad sam bolje.
Kako je na poslu? -Super. -Kad
sam se zadnji put čula s njima,
rekli su da si uzoran radnik.
Pedantan i savestan.
Znaš da je to tačno?
-Znam.
Izdržao si tamo 10 godina.
Vrlo dobro funkcionišeš, Beri.
To mesto je vrlo retko
i divno za rad.
Jeste. -Od svih mojih klijenata
sa tvojim poremećajem
najdosledniji si što
se posla tiče.
Je li se nešto dogodilo,
Beri? -Koliko godina imate?
Informacije na internetu su
nedosledne. -Zašto te to zanima?
Ko će se brinuti za nas kad
se penzionišete ili preminete?
Moraćemo se sami brinuti za sebe.
Niko ni ne veruje da postojimo.
Ako mi se nešto dogodi,
dogovorila sam da preuzme
kolega iz Baltimora.
Živite li sami? -Znaš to.
-Izvinite. Mislio sam koliko dugo?
Oduvek.
-Sigurno ste jako usamljeni.
Znate šta? Ide mi bolje.
Nisam vam smeo poslati imejl.
Samo sam previše impulsivan.
Usput, sluša li iko?
Je li ikome stalo do nas?
Da. Univerzitet u Parizu me
zamolilo da održim predavanje o tome.
Napraviću to odavde putem
Skajpa. Ljudi veruju više.
Nađimo se sledeće nedelje u uobičajeno
vreme. -Volela bih da ne odeš.
Da li se nešto dogodilo?
Ne brinite. Ovo je bila samo
poseta. Puno mi je bolje.
Zato si doneo svoje crteže,
Beri? Obično ih ljubomorno čuvaš.
Da, hvala.
Vidimo se sledeće nedelje
u uobičajno vreme.
Hvala Vam što se borite
za nas, doktorice Flečer.
Hvala Vam, doktorice
Flečer. -Nema na čemu.
Ne, biće u redu. Vidimo se
sledeće nedelje. -U redu, hvala.
Ne znam kako možeš raditi sa
tim ljudima. -Sa kojim ljudima?
Sa svojim pacijentima. Ne možete
palcima vrteti kolo, kreteni!
Uvek koriste palce!
Ljude koji su skrhani i drugačiji
gledamo kao na manje od nas.
Šta ako su oni više od nas?
-Šta?
Veruješ li svojim pacijentima?
Između nas dve.
Da, verujem im.
-Udari ga!
Ja to ne verujem.
Bez uvrede.
E, to moram kupiti!
Vratio se.
-Tu je i neka žena.
Denise, šta si to učinio.
-Nemoj se uznemiravati.
Duboko u sebi se bojim.
Mislila sam da imaš ovo
pod kontrolom.
Molim te, reci mi da nije
prekasno. -Hrana čeka.
Je li u onoj sobi?
-Tu smo! -Pomozite nam!
Zašto ih je toliko?
-Ne, ne, ne ulazi unutra!
Ne brinite.
Popričaću s njim.
Mene sluša.
Nije mu dobro.
Zna zašto ste tu.
Ne sme vas dirati.
On to zna.
Karen. -Džo. -Rekli su da ne
možeš održati konferenciju.
Ali, dopustili su da bude
deo poremećaja raspoloženja.
To nije poremećaj raspoloženja.
-Svestan sam tvojih uverenja.
Jesu li ovaj put otvoreni
prema novim dokazima?
Jedan od tvojih argumenata je
pas?! Priložila si snimak psa
koji se u datom trenutku drukčije
ponaša prema tvom pacijentu.
Dramatičnije je od toga. Oni
su ono u što veruju da jesu.
Mozak je naučio braniti se.
Smatraš ih natprirodno
nadarenima, kao da imaju moći.
Karen, oni su pacijenti.
Proživeli su traumu.
Možda su sad sposobni za
nešto zašta mi nismo.
Sad imamo skeniranje mozga. Pacijenti s
disocijativnim poremećajem identiteta
mislima su promenili
hemiju svog tela.
Samo nas pokušava prestrašiti.
-Razgovarao je sam sa sobom.
Šta je značila ona rečenica
"hrana čeka"?
Jeste li svi skrenuli?
Moramo smesta odavde.
Ne! Održavajte prostorije urednim.
Kupatilo je neprihvatljivo.
Kako bih vam olakšao, obojio
sam ove. Plava boca za pod,
roza za keramičke površine.
Patriša me podsetila da sam
sa razlogom poslan po vas.
Da ste vi sveta hrana.
Obećao sam da vam više
neću smetati.
Možda ima psa. Možda će
sa nama nahraniti pse.
Kejsi.
Ja sam Hedvig.
Imam crvene čarape.
On je u pokretu.
Molim?
On... je... u... pokretu.
Ko?
-Neko dolazi po vas
i neće vam se svideti. Vi
pravite galamu dok spavate.
Ispričaj nam.
-Ne bih smeo.
Ali, radio je grozne stvari ljudima.
I vama će raditi grozne stvari.
Imam i plave čarape.
-Gde je hrana?
Koliko imaš godina?
-Devet.
Znači ti nisi tip koji
nas je oteo?
Ne.
-Ti nisi ona gospođa?
Jesi li slepa?
Ne znaš kako razmišljaju.
-Ne. Ne govore mi puno toga.
Upravo sam pojeo hot-dog.
-Možeš li nam pomoći, Hedvig?
Ne.
Ne bih ni smeo biti tu.
Ukrao sam Denisu život,
ali on će se brzo vratiti.
Ne mogu dugo krasti život jer će
znati i naljutiće se. I tako dalje.
Vidimo se.
-Čekaj!
Čule smo nešto.
Nismo to razumele, ali
sad razumemo.
Znaš li šta smo čule?
-Šta ste čule?
Dođi ovamo.
Šapnuću ti.
OK.
Taj tip...
dolazi po tebe.
Nije istina.
-Ja nikad ne lažem, Hedvig.
Ali, gospodin Denis je rekao da je
četiri dana pratio te dve devojke
i da je znao da su one
te koje bi on hteo.
Kad tebe nema, Denis i
gospođa pričaju o tome.
Govore kako ovaj put želi
dečaka. Daće mu tebe.
Ne! Gospođa Patriša je rekla
da se više ne ljuti na mene.
Ponekad mi peva. -Mislim da je gđa
Patriša još uvek malo ljuta na tebe.
Gđa Patriša misli da sam
ja glup.
Misli da radim šašave greške.
Pogledaj me.
Mi smo tvoje dadilje.
Pustićemo te da gledaš TV i
pripremiti ti zabavnu večeru.
Svi mi moramo otići odavde.
Možeš nam pokazati izlaz. Nestaćemo
pre nego što se bilo ko vrati,
ali moramo požuriti. Moramo
požuriti i otići odavde.
Čekaj malo. Trebala nam je čitava
večnost da ovo mesto bude sigurno,
a da znatiželjnici ne saznaju.
Ne smete izaći odavde!
Moram izduvati nos.
-Ne, stani!
Ko dolazi? -Ovo je ful
jezivo. -Niko ne dolazi!
Rekao je nešto...
o tome kako su učinili
sobu sigurnom.
Ovo je samo rigips.
To i nije baš sigurno.
Čekaj!
Jesi li sigurna?
Kejsi, bila si u pravu.
Ovde ima nečega.
Pokrio je izlaz.
Reci mi ako ga ugledaš.
Kejsi, reci nam šta vidiš!
Ovde je. -Ne smeš ga pustiti
unutra, ovo nam je jedina šansa!
Nećemo uspeti.
-Hoćemo!
Šta to radite?
Prestanite.
Društvo?
Pustite me unutra? -Samo malo,
presvlačimo se. -Šta radite?
Pustite me unutra!
Nije smešno!
Prave ste kučke! Nalupaću
vas! Išamaraću vas!
Dajte mi više vremena.
-Zbog vas ću nagrabusiti.
Guraj.
Već sam pomislio da sam
te izgubio.
Hoćeš li izaći, molim te?
Volite nas ismejavati, ali moćniji
smo nego što mislite. Izađi.
Molim te.
Ne smete varati decu.
To pokazuje kakve ste.
Skini džemper.
Upropašten je, prljav.
Odstrani ga.
Pokušavam biti dobar.
Više nećete videti svoju
prijateljicu. Odvojićemo je od vas.
Skinite košulje i suknje.
Odeća se uprljala od prašine.
Jedan identitet u pojedincu
koji boluje
od disocijativnog poremećaja identiteta
može imati povišeni holesterol.
Zabeleženi su slučajevi u kojima je
jedan identitet alergičan na ubod pčele,
dok ostale nisu.
Postoje li trenuci kad dva identiteta
mogu koegzistirati u isto vreme?
Postoje trenuci kada dva
identiteta
mogu zauzeti svetlo, mesto
ili svest u isto vreme.
To se dogodilo sa studentkinjom
sa kojom sam radila.
Njena leva i desna ruka
je zapisivala
različitim rukopisom o različitim
stvarima u isto vreme.
Razlike među identitetima
mogu biti dramatične.
Kao što su i razlike između vas i mene,
a i između svake osobe u onoj dvorani.
Identiteti imaju različiti koficijent
inteligencije, fizičku snagu.
Jedan identitet je ruski
dizač tegova
i može podići težinu tri
puta veću od svog tela.
Njihova sposobnost hiperfokusiranja i
različitih iskustava je neverovatna.
Jesu li ti pojedinci kroz
svoju patnju
otključali potencijal mozga?
Je li ovo krajnji prolaz
prema svemu što nazivamo
nepoznatim?
Je li to polazište našeg
poimanja natprirodnog?
U pitanju je dubina i
krivine i... vidite li ovu?
Kao tunika.
Ko si ti?
Beri.
-Mislim da nisi.
Razvila sam nos za osećaj da
znam sa kime pričam a sa kime ne.
Jesam li nešto zgrešio? -Dva dana si
zaredom dogovorio vanredni sastanak.
Osećao sam se prenatrpano.
Uobičajeni problemi.
Mislim da su Orvel ili
Džejd ili Samjuel
ili Hajnrih na trenutak dobili
svetlo i poslali mi imejl.
A ti si tu kako bi mi
rekao da je sve u redu.
Ja sam vam poslao imejl. -Mogu li
pričati s nekim od njih, molim lepo?
To se ne sme dogoditi.
Rekao sam im da ja želim
danas provesti sastanak s vama.
Pitaću ponovno.
Sa kime sada razgovaram?
Doktorice Flečer, to
sam ja. Beri.
Ne čini mi se kao Beri.
Beri je ekstravertan vođa.
I jesam. -Pogađaću iz
profesionalnog iskustva.
Na osnovi opisa svih 23 identiteta
koje žive u Kevinovom telu,
a kojeg sam dobila od Berija,
mislim da razgovaram s Denisom.
Ali on je prognan sa svetla
zbog, između ostaloga,
svoje sklonosti gledanja mladih
devojaka kako plešu gole.
On zna da je to pogrešno
i protiv toga se bezuspešno
borio.
Ohrabrena sam što se
konačno upoznajemo.
Pogodila sam jer si dvaput
namestio posudu sa čokoladom
otkad si došao, a znam da boluješ
od opsesivno-kompulzivnog poremećaja.
Sad shvatam. Pametno. Ali ja
nisam Denis. -Ti i Patriša
ste prognani sa svetla već duže
vreme zbog vaših uverenja.
Patriša i Denis su vrlo
nestabilni. Ja nisam Denis.
Jeste li sad oboje glavni? -Molim
vas, verujte mi, ja sam Beri.
Oprosti mi.
Moj posao je da te izazivam.
Kao što sad već znaš,
imam mnogo mišljenja o tome
kako da svi žive svoje živote.
Pitajte me nešto o modi.
Dokazaću vam. Gledajte!
Eto!
Vidite? Ja nisam Denis.
Želite da učinim još nešto?
Imate sladoled? Ova košulja
ionako nije od čistog pamuka.
Kragna je od pre tri sezone.
Niska kragna? Daj, molim te.
Džej, kojem si to zdravstveno
osvešćenom prodavaču brze hrane
dosađivao kako bi kupio ovu piletinu
koju si samoubilački podgrejao?
Kod Hutersa.
Ne možemo to baciti.
Ovo je skroz pogrešno.
Završili smo sa 3:15.
Pogledaj oko 3:18.
Udebljao si se, Džej.
Autori Hutersa igraju na
našu potrebu za masnoćama
i neprestanu potrebu muškaraca
da budu u blizini povećih grudi.
Kao kad bi Henri V vodio
lanac restorana brze hrane.
To je dobro mesto, doktorice
Flečer. -Kako da ne.
Kako ste znali da će kante
sa smećem biti prevrnute?
Kako da ti to kažem, Džej? Nisi
ti najpedantniji na svetu.
Taj tip nije baš uredan
pošto je gazio po smeću.
Ne, Džej. Svaka normalna
osoba išla bi okolo smeća.
To je bila gluma.
Šta to smeraš, Denise?
Ili je Patriša ta koja
donosi odluke?
Nećemo umreti.
Loše stvari se događaju.
Ali ne ovako.
-Kejsi...
razgovaraj sa mnom.
Moramo ti nabaviti prozor ili
vrata ili tako nešto, zar ne?
Uzbuđenje leži u tome možeš li ili
ne možeš nadmudriti ovu životinju.
Nekad nisi volela dolaziti
ovamo.
Ovo je kao naša porodična
tradicija, zar ne?
Dobro obavljeno, veliki
brate. -Hvala, Džone.
Imam tvoj obrok, spavalice.
Jedi.
Dobro je?
Unutra ima paprike.
Žao mi je.
Mislim da ću ti u kosu
staviti jedan lepi cvet.
O, da.
Ovo pokazuje koliko si važna.
Dođite, imaćemo pristojan obrok.
Razumem. Ovo vam se sigurno
čini nezadovoljavajućim,
ali dajemo sve od sebe.
Dobro je?
Može li i Kler jesti sa nama?
-Ne. Bojim se da ništa od toga.
Skoro nam je upropastila
veliki prijem.
Čuo sam da muzika Azijata
pomaže prilikom probave.
Napraviću vam i drugi sendvič.
Jeste li znale
da porodica lavova može
pojesti do 15 kila dnevno?
Ali, mogu izgubiti do 30% telesne
težine za vreme sezone parenja
jureći se uokolo. -Lavovi
su večernji, zar ne?
Znači da se kreću u sumrak
i u zoru. Bravo, ti.
Nije ravno.
Oprostite mi.
Ne znam jeste li znale, ali
tigrovi imaju samo 30 zuba.
12 komada manje od psa.
Meni je to zabavna činjenica.
Idi u svoju sobu i zatvori
vrata. Smesta.
Na suncu naći ćemo našu strast
Na suncu naći ćemo našu svrhu
Uvek si bila zaštićena.
Nikad nisi istinski patila.
Zato smo te i izabrali.
Uvek si spavala.
Nisi imala šanse.
Crnokosu devojku ćemo držati u
drugom ormaru. Sad već to smeš znati.
Zver dolazi po vas!
Po sve tri!
Držaćemo vas odvojene!
Imaš mrvicu na majici!
Skini je, molim te.
Ono što si rekla o gđi Patriši
nije bilo lepo. Lagala si.
Žao mi je, Hedvig.
Lagale ste me, plašile
me, i tako dalje.
G. Denis kaže da nosiš
puno majica. Volim majice.
Hvala ti. -Znaš li ko su
Denis i gđa Patriša?
Ne.
Svako od nas mora čekati
u stolici.
Beri odlučuje ko ide
na svetlo,
ali Beri je izgubio tu
moć zbog mene.
Mogu na svetlo kad god to
poželim. To je posebna moć.
Ako želim, Beri mora
sediti u svojoj stolici.
Zato su Denis i gđa Patriša
rekli da mogu biti s njima.
Denis i gđa Patriša veruju u
Zver i u ono što može napraviti.
Jesi li ga video?
Zver?
Ne.
Smem li te poljubiti?
Hteo sam poljubiti onu drugu crnokosu
devojku, ali ona je u nevolji.
Želiš li? Ne znam puno
o ljubljenju... -Da.
OK.
Idemo.
Jedan, dva, tri.
Sad si možda trudna.
Da li se dobro ljubim?
-Da.
Volim plesati?
A ti?
Volim plesati uz svoj CD
plejer u mojoj sobi.
Kanje Vest je zakon.
Stavili smo CD plejer u
moju sobu odmah do prozora.
To mi je, ono...
Možda bih te mogla gledati kako
plešeš i slušati muziku s Vama.
Muzika je u mojoj sobi.
-Da.
Možda me možeš prošvercovati
unutra.
Pokušavaš me prevariti?
I tako dalje?
Rećiću ću te!
-Reći ću ti nešto.
Pa ti reci lažem ili ne.
Nešto kao test, u redu?
U školi namerno upadam
u nevolje.
Kako bih ostala na dopunskoj.
Kako bih pobegla.
Od svih.
Kako bih bila sama.
OK, pokazaću ti nešto kul
u svojoj sobi. -OK.
Ali nakon što g. Denis
završi svoj ritual pripreme.
Moram ići.
Ima sastanak.
Kad zaspim, jedan od drugih pokušava
doći do doktorice kako bi nas cinkarila.
To pero ima crveni rub.
Vidi se sa strane.
Već 20 minuta pričamo o
kombinaciji svile i vune.
Mogu li pogoditi da si mi poslao
imejl usred noći zbog hitnog sastanka
u vezi "uobičajenih problema"?
Bio sam potišten, poslao sam vam
imejl, probudio sam se i sad sam bolje.
Osećam se bolje.
-Nešto mi je palo na pamet.
Želim razgovarati o incidentu
na poslu. U redu je, Beri.
Na sigurnom si. Želim
razgovarati o detaljima.
Srednjoškolci iz Kemdena bili su
na izletu u firmi u kojoj radiš.
Prišle su ti dve mlade dame.
Jedna je uzela tvoju ruku i stavila
je ispod svoje majice na grudi.
I ona druga je isto postupila. Zatim
su smejajući otrčale do prijatelja.
Zaključio si da je možda
bila reč o izazovu.
Da su imale 17 ili 18 godina. Rekao
si da te to danima uznemiravalo.
Bila je to tinejdžerska šala. Sada
to shvatam. -U tome sam pogrešila.
Smatram da smo prebrzo
obradili taj incident.
lako si rekao da si dobro,
a to su rekli i drugi identiteti
koje sam upoznala, smatram da je to
probudilo probleme iz detinjstva
kad si bio zlostavljan.
Ponekad može još jedan
incident zlostavljanja
uzrokovati da potisnuti identiteti
dođu na svetlo. Denise, ako si to ti,
u potpunosti razumem
zašto si osetio potrebu da
prevladaš i zaštitiš ostale.
Doktorice, ne opet! -Ostali su mi
rekli da ste ti i Patriša rekli grupi
o toj Zveri.
A ja sam njima rekla
da su to samo jezive priče koje
Denis i Patriša pričaju ostalima
kako bi ih uplašili. Kako se ta
Zver može penjati po zidovima
poput najboljeg alpiniste koristeći
najmanje trenje i nepravilnosti
kako bi svoje telo držao blizu
naizgled glatkih površina.
Kako mu je koža debela i
tvrda poput nosoroga.
Da li stvarno veruješ u
te priče o Zveri?
Ako si to ti, Denise,
razumem zašto si Kevinu
potreban.
Snažan si, disciplinovan
i precizan,
i nećeš dopustiti da te
neko iskoristi.
Meni možeš verovati.
Na primer, imam sposobnost da
upotrebim Kevinovo ime i prezime
i da ga, kao nekad, pozovem
napolje. Ali, ne bih to učinila.
Znam da bi to za sve
vas predstavljalo haos.
Svi bi zgrabili svetlo. Ne želim
povrediti nikoga od vas na taj način.
Ne moraš se skrivati. Znam
da ti je stalo do Kevina.
Za mene ti nisi zao.
Bio si nužan.
Denise, jesi li to ti?
Uporno nas nazivaju "hordom".
Ostali, znate?
Gđa Patriša i ja smo
predmet ismejavanja.
Nismo savršeni, ali ne
zaslužujemo biti ismejavani.
Svi se borimo.
Moraju to priznati.
Drago mi je što sam te
upoznala, Denise.
Takođe.
Pretpostavljam da ne znaš ko mi je
poslao imejl u vezi hitnih sastanaka.
Jedan od drugih. -Jesi li ti
glavni? -Da, preuzeli smo kontrolu.
Mi smo jedini koji možemo zaštititi
Kevina. -Svi želimo zaštititi Kevina.
Vrlo je slab. Ne zna koliko
moćni možemo biti.
Možeš li mi reći kad si
prvi put počeo postojati?
I kako ste se ti i Patriša, drugi
nepoželjni identitet, uskladili?
U redu je. Imaš li još
uvek snažna uverenja?
Zavisi u vezi čega.
-U vezi te priče o Zveri.
Jedna te stvar može utešiti,
Denise, ako si zbunjen,
jeste da si upoznao ostale
slične.
Svi se nalazite u jednoj sobi i
sedite na stolicama, zar ne? -Da.
Ali nikad niste upoznali
Zver, jer ne prebiva s vama.
Jer, kao što ide priča, on
prebiva na okretnici vozova.
Jer Kevinov tata otišao vozom.
Ali, činjenica je, da ti i Patriša
niste nikad upoznali Zver.
Je l' da?
-Nismo.
To je zato što on nije sličan,
on nije 24. identitet.
On je maštarija.
Požuri, idemo!
Hajde!
Opa.
-Znam.
Ovo je tvoj CD plejer?
-Da.
Ne sviđa ti se? Nije nov.
-Ne, samo sam...
Zbunjena sam. Rekao si da je
blizu prozora. -To je ovde!
Šta?
Sad je zatvoren...
Sad je otvoren.
Ti si mislila da je reč
o pravom prozoru?
Kako bi mogla otići,
i tako dalje?
Pomozi mi da odem odavde,
Hedvig.
Samo mi daj ključeve i pusti
me napolje. Molim te!
Ali, gđa Patriša kaže da me više
niko neće ismejavati kad Zver dođe.
Kaže da će svi shvatiti
koliko sam neverovatan
i da sve šašave greške
više neće biti bitne!
Moraš se vratiti u svoju sobu! -Ne,
čekaj! Želim čuti albume Kanje Vesta!
Pokaži mi svoju sobu!
Ostani tu! Izvini! -Ne mogu.
Rekao si da mi želiš pokazati
nešto kul, zar ne?
Pokaži mi nešto!
-Ne želim! -Molim te!
Ovo!
Super je.
-To nije igračka.
Ovo je prava stvar?
-Da.
To je od gospodina Denisa.
Ni ne zna da sam mu ga ukrao.
Nećeš ništa reći, zar ne?
Možeš slušati tuđe razgovore, a
oni ni ne znaju da ih slušaš.
Sa kime razgovara? -Ne diraj
to! -Želim videti da li radi.
Šta to radiš? Ne diraj
ta dugmad, otkriće nas!
Gejb ovde, šta ima?
Nemoj.
-Šta ima?
Halo? -Ošamariću te!
-Ko je to?
Ja sam Kejsi Kuk! Drže me u podrumu!
Oteli su mene i još dve devojke!
Koji je ovo đavo?
Halo?
Kejsi Kuk! Oteta sam!
Morate me pronaći!
Beti, to si ti? Ovo nije smešno?
-Zovi policiju! Sigurno sam blizu tebe!
Drže me u podrumu!
Beti, slušaj.
Pozdravi Larija i Fiša.
Reci mu da još uvek imam njegove
slušalice.  -Ne znam gde se nalazim.
Tu je neki čovek.
Oteo nas je i ubiće me!
Ostalo mi je još nekoliko
sati života.
Molim vas.
Preklinjem vas.
Neka nas neko spasi.
Ko je to?
I otkud ti naš voki-toki?
Sklopi ruke.
Na suncu ćemo naći svoju strast
Na suncu ćemo naći svoju svrhu
Pročitao sam to na kartici
u prodavnici.
Bila je namenjena za sahrane,
ali meni je bila predivna.
Denis će ti objasniti
značenje ove večeri.
Zver je svesno stvorenje
koje predstavlja najviši
oblik ljudske evolucije.
On smatra da je vreme
običnog čovečansva prošlo.
Nadam se da te ovo umiruje.
Nalazićeš se u prisutnosti
nečeg većeg.
Mislio sam ti reći da
obučeš majicu, ali neću.
Noćas je sveta noć.
Skoro je gotovo.
Kejsi, hajde! Pretvarajmo
se opet da smo životinje!
Hajde!
Kejsi, hajde, ovo je
naša igra.
Reći ću tvom tati da
si zločesta.
Hajde, skini se!
Životinje ne nose odeću.
Hajde!
Da!
Hej, Kejsi, medena.
Ovo nije smešno.
Je li napunjena?
Ja sam tvoj stric.
Prestani, Kejsi!
Odloži tu pušku.
Uznemiriću se.
Jako ću se naljutiti!
Mogla si me ubiti.
Potrebna si nam.
Ovo je zatvoreno. Ne
možete ući. -U redu je.
Zdravo, Denise. Jedan od drugih
mi je malo pre poslao imejl.
Je li sve u redu?
-Dobro smo.
Denis, Kevin stvarno
ima sreće što te ima.
Neverovatni ste.
Ne želim da se povredite.
Mislite da smo neverovatni?
Sviđaš mi se, Denise. Smem li
ući kako bismo porazgovarali?
Znam da mi nešto želiš
reći. Jednostavno mi reci.
Vi i ja smo jako slični. Oboje
spolja gledamo prema unutra.
Sednite, molim vas. Ne primam
često posetioce. Idem po vodu.
Počeli su dograđivati,
a mi smo već bili ovde.
Unapredili su me u glavnog
održavaoca i dali mi ovaj stan.
Sa kime ćeš se naći?
Želim razgovarati o Kevinu
i tome šta mu je njegova
majka učinila.
Svega se sećam. -Drago mi je
što si iznenada ovako otvoren.
Kevinova majka je imala zle
načine za kažnjavanje 3-godišnjaka.
Tada si došao na svetlo?
-Da.
Jedini način da izbegnemo njenu pažnju
bio je da sve bude besprekorno čisto.
Da sve bude savršeno.
Znam da su ti namere
dobre, Denise,
ali sad postoje i drugi
načini da pomogneš Kevinu.
Izgubila sam toliko mnogo
pacijenata zbog sistema.
Želim da znaš da nikad neću
prestati da se borim za vas.
Moji su pacijenti
postali moja porodica.
Odabrala sam njih umesto
tradicionalnijeg puta.
Nadam se da osećaš da možeš
biti potpuno iskren prema meni.
U stvari i želim biti
iskren prema vama.
Lagao sam vam. Kada ste me pitali
jesam li ikad upoznao Zver.
Rekao sam da nisam.
To u stvari nije istina.
Pisali ste o jednoj Nemici
koja je 10 godina bila slepa.
Zatim su otkrili da boluje od
disocijativnog poremećaja identiteta.
Zatim su tri njena identiteta
razvili vid. Nagađali ste
da su se njeni optički živci
regenerisali zbog njenih uverenja.
Šta mi to pokušavaš reći?
Postoje stvari u koje bismo svi mi
teško poverovali, doktorice Flečer.
Želiš mi reći da postoji
24. identitet?
Vi štitite slomljene.
Kad ste rekli da je ova
situacija izvanredna,
znao sam da ćete možda
razumeti. -Šta to?
Zver je stvarna.
Upravo se pojavio. Bili
ste u pravu u vezi svega.
Kako izgleda?
Puno je veći od mene. A ja
sam najveći od svih nas.
Visok je i vrlo mišićav.
Ima dugu kosu, a prsti
su dvaput duži od naših.
Veruje da smo izvanredni,
da mi ne predstavljamo
grešku već naš potencijal.
Rekli ste iste stvari.
On je u pokretu.
-Šta to znači?
Ne razumem.
On ne može biti stvaran.
Moraju postojati granice šta
sve ljudsko biće može postati.
A tu je i drugi deo priče,
zar ne?
Onaj o jedenju nečistih mladih.
Šta uopše znači "nečisti"?
Trebali bismo razgovarati o tome
kako biste u potpunosti razumeli.
Šta to? -Ponekad ne
postoji drugi način.
Sa kime ćeš se naći?
Sa njim.
Znaš šta?
Volela bih sve to zapisati.
Trebali bismo razgovarati o tome
sutra na regularnom sastanku.
Stvarno?
Slažete se s ovim?
Ovo je bilo predivno, bio
si tako otvoren.
Vidim da te filozofija
Zveri osnažuje.
Sada idem. -Znao sam da
ćete razumeti. Vidimo se.
Smem li u VC?
Da. Niz hodnik, u blizini
stepenica sa leve strane.
Kako vam ide?
-Dobro!
Jeste li vi stvarni?
Ko je to?
-Pomozite mi.
Pomozite mi.
-Je li neko tamo?
Bože...
-Molim vas, pomozite mi!
Nikad neće ispuniti svoj potencijal.
Oni nisu važni. -Slušaj me, Denise.
Trebala sam bolje slušati. Trebala
sam razumeti zašta si sposoban,
koliko si snažan. -Patriša
kaže da vaš način ne deluje.
Svet će sad razumeti.
-Denise...
Ovo je pogrešno.
Ove mlade žene pate. Ovo je zločin!
Ne mogu ti dopustiti da ih držiš ovde.
Moramo prestati sa ovim.
Ovaj identitet je čudovište!
Stvarno sam tužan što
tako mislite.
On je stvoren zbog tvog
vremena provedenog ovde.
Tu je nekakva gospođa.
Neko je tu!
Moramo izaći iz ovih soba!
Ima li nečega u tvojoj sobi
što bismo mogle upotrebiti?
Ovde nema ničega.
Tu je vešalica.
Hvala, Denise.
-Izvolite, gospodine.
Zvučalo je kao da su sa spoljne
strane vrata zavrtnji.
Probaj pomaknuti bravu
kroz pukotinu u vratima.
Spajanje na internet nije moguće
Ostani mirna.
Odlazimo odavde.
Spasićemo Kejsi...
Možeš ti to, Marša.
U vidu poraza Čahamanasa te
osvajanja Muhameda Ghorskog
između 1192. i 1200.
Osvrnuo bih se na Muhamedov
drski ultimatum Prithviraju:
odmetnuti se ili borba.
Baš poput Prithvirajovog
prkosa
moramo se suprotstaviti
hordama agresora.
U vidu njihove taktike
zastrašivanja trebamo...
Dajem sebi inekciju insulina.
Niko drugi ovde ga ne
mora uzimati. Dijabetes...
Svi doktori osim doktorice
Flečer kažu
da smo mi ista osoba, samo
imamo različite ličnosti.
Kako objašnjavate da
mi treba ovo, drkadž...
Nosim dolčevitu iz
devedesetih.
I šal. Da ispod toga ne nosim
majicu kratkih rukava, poludeo bih.
Trenutno nemam ukusa.
Zabrinut sam. Bojim se
da mi ponestaje vremena.
Ja odlučujem ko može
na svetlo, zar ne?
Mislim da mi neko krade
svetlo kad nisam svestan.
Horda je opsednuta
"onima koji nisu patili".
Ne znam gde to vodi,
ali to me plaši.
Zamisli se da si kući
za nekoliko sati.
Na kauču, u onom ružnom
džemperu kojeg toliko voliš.
To je životinja. Kad se tako ponaša,
reč je o kojotu ili nečem sličnom.
Kev.
Hvala Vam što ste nam
dosad pomagali.
Kev!
I, da, trebao bih doktorici
Flečer reći za ovo, ali...
Brinuće.
Ona je tako divna žena.
Mislim da ću na noćnu šetnju
i o svemu organizaciono
razmisliti.
I tako završava moj
dnevnik za ponedeljak. Ćao!
Kler?
Marša?
Kler!
Kler, idemo!
RECI NjEGOVO IME
-Kevin Vendel Kramb.
Kevin Vendel Kramb?
Kevin Vendel Kramb.
Kevin Vendel Kramb!
Napravio si nered.
Izađi napolje.
Kevin Vendel Kramb! Napravio
si nered! Izađi napolje!
Ko si ti?
Šta se događa?
Nešto strašno.
-Šta sam napravio?
Jesam li te povredio?
Doktorica Flečer.
Doktorica Flečer!
Ko je to učinio?
-Ti.
Kunem se da sam bio na autobusu!
Ne sećam se ničeg nakon toga.
Još uvek je 18. septembar
2014., zar ne?
Kupio sam sačmaricu. Skrivena
je u donjem ormariću.
Patroni su u ormariću sa
uniformom u hodniku.
Ubij me.
Čekaj! Nemoj to učiniti! On se
ne može nositi sa stvarnošću!
Ja sam Džejd. Je li doktorica
Flečer primila naše imejlove?
Moramo učiniti sledeće...
Kao i godine 1008.
kad je Anandapala
doživeo najveći poraz,
a Mahmud je pregazio
čitavu pokrajinu Pendžab
zauzevši hram Kangra.
Ti lavovi, ta horda, bili
su nepošteni prema nama!
Patriša, Denis i dečak! Njihovi
postupci ne predstavljaju nas!
Ajde se svi odmorite
na trenutak! Devojko,
krali su mi kontrolu nad svetlom,
ali grupa će srediti to.
Zlato, ja sam Beri.
Nisi smela upotrebiti voki-toki.
Umalo su nas ulovili.
-Prestani, Hedvig!
Bili su u pravu. Pogledaj se.
Tako se bojiš nas.
Denis i gđa Patriša su
glavni zbog mene!
Sad ću njima dati svetlo. Više
me niko ne sme ismejavati.
Hvala ti, Hedvig.
Sad je sve u redu.
-Kevin Vendel Kramb.
Kevin spava. Spremili smo
ga na spavanje jako daleko.
Možeš ga dozivati koliko
god želiš, ali neće te čuti.
Zver je sa nama podelio svoj san
o većoj grupi koja će ga hraniti.
10 do 12 nedostojnih mladih
sledeći put.
Ovo je tek početak.
Pusti me!
Ne!
Upomoć!
To nam je u genima. I moj
je tata umro na isti način.
Srčani udar.
Ali, ti se ne moraš brinuti.
Ja ću te čuvati.
E, sad... nećeš mi
stvarati nevolje, zar ne?
Znam da nećeš, zlato.
Mi smo veličanstveni!
Više se nećemo bojati!
Samo kroz bol
možeš dostići veličinu!
Nečisti su nedirnuti!
Nesagoreli, neumoreni!
Oni koji nisu pocepani ne
vide svoju vrednost
i nemaju mesta na ovom svetu!
Oni spavaju!
Tvoja mi puška ne može nauditi.
Zar ne vidiš da ja nisam čovek?
Kevin je čovek.
Ja sam puno više od toga.
Ti si drugačija od ostalih.
Tvoje srce je čisto.
Raduj se!
Slomljeni su više evoluirali.
Raduj se.
Koji đavo...?
Šta radiš ovde?
Samo hodaj, zlato.
Neće ti ništa.
Vinse, zovi policiju. Kaže
da su neki ljudi povređeni
na području ispod održavanja.
OK.
Samo ću te pregledati.
Treća preminula je dr Karen Flečer.
Još uvek pokušavamo naći telo.
Stigao je staratelj Kejsi Kuk.
Stric ti je došao.
Jesi li spremna za polazak?
I onda su gotovi.
Ono smo što verujemo da jesmo.
Sranje, ovo je tako kul!
Sad će poverovati da
postojimo, zar ne?
Moraće.
Šta ćemo sad?
Verovaćemo mu.
On će nas zaštititi.
Vidi zašta je sposoban.
Neka pokaže svetu koliko
moćni možemo biti.
Ubica Kevin Kramb boluje od
kontroverznog psihičkog poremećaja
kojeg nazivamo DID.
Glasine sa mesta zločina
skoro su neverovatne.
Kruže konfliktne priče
o tome je li osumnjičeni živ ili
mrtav nakon što je dvaput upucan.
Naslućuje se da jedna
od njegovih ličnosti
mešavina životinja iz
zološkog vrta u kojem je radio.
Novinari su napadača
nazvali mračnim imenom
kojeg je odao izvor
blizak slučaju.
Zbog njegovih brojnih
ličnosti zovu ga Horda.
Ovo je kao sa onim ludakom u
invalidskim kolicima kojeg su zatvorili
pre 15 godina. I njemu su dali
smešno ime. Ček' da se setim.
Gospodin Stakleni.
-Tako je.
Preveo: Arbok
Obrada na Srpski i tehnička obrada: Nemanja NS
Specijalno za forum IPTV Zezanje